legal. Agora a gente vai entrar bastante nas duas perguntas ali que o André fez.
Então, como que funciona A virtualização do servidor,
A virtualização do servidor usa um software.
A gente viu que toda virtualização usa um software, né?
A virtualização do servidor é igual.
Esse software se chama zer, que inclusive parece que tá errado ali, né?
Eu acho, tá faltando y não lembro é, não é um y eu guardei beleza. Vizer.
O zer é o cara que interage com
a camada de baixo, que pode ser física ou virtual pra prover a virtualização.
Por isso que um sistema operacional por si só não é um sistema de virtualização,
porque o objetivo dele não é esse não
é fornecer virtualização usando a camada de baixo,
ele interage com o hardware. Lógico, né?
Não faz sentido se ele não fizer isso, mas ele não se encaixa como virtualizado,
porque o objetivo dele não é esse.
Então,
todas as virtualização usam software e o software que
faz virtualização do servidor se chama hiper vizer.
Todo mundo conhece pelo menos um dessa lista aqui, né?
Virtual?
Box Todo mundo já usou Virtual box pra criar uma maquininha ali,
um negocinho isso exatamente vem station lógico,
queimou o Renato acabou de falar que a maioria dos emuladores
de celular que roda nos computadores é esse cara aqui,
oh, queimou, parece, olha aí.
Então é essa virtualização que tá sendo usada pra gerar esse esse negócio.
Aí o R T é um virtualizado também pra criar ali suas máquinas virtuais. Então
esses aqui são esses caras aqui, Virtual, box são
caseiros, digamos assim,
Eles são feitos pra você usar na sua máquina pessoal pra fazer um trabalho ali,
uma coisa mais artesanal.
A gente usa hiper v, data center. Lógico que o da center precisa de virtualização.
Só que a gente não usa esses caras aqui que
eles não cumprem o objetivo que o data center precisa.
Ah, agora sim, a gente tá falando de uma coisa mais alto nível.
Alguém já conhecia algum desses
aqui? Lógico, né,
Ware. De novo como assim? Oh Ware também trabalha com data center.
Eu, se eu te contar quem que usou isso aqui durante muitos anos?
Você nem acredita a W S construída em cima do.
É lógico que eles têm uma versão customizada por eles, né? Mas cara a W S.
Uso, chance se Vizer
Wu, líder
do mercado da Center Disparado Ninguém bate a vemo falando de data center
todos os data center x três que cê vê aí na vida?
A maioria usa WMO
libera a grana é caríssimo?
Licenças pra você rodar os hiper da da da V em data center
no TN é uma empresa privada também eh um pouco menos conhecida hpe.
Todo mundo já ouviu falar lógico pela Microsoft A O HR VI tá lá dentro do Windows,
Então o vi ele tá aqui também.
Olha que engraçado que você usa o na sua máquina pessoal com Windows.
Dependendo do software que você tá usando aqui, ele pode interagir com o hiper.
Isso é uma coisa que ele pode até te falar assim,
se você tentar criar uma máquina virtual opa, não achei o Hyper.
Vi aqui ainda, né? Então a G exatamente a gente vai falar disso, acho que é o próximo
slide também
exatamente boa boa. Acho que é isso mesmo
beleza,
Data center com uso pessoal.
Então quando a gente tá falando de data center a gente usa esses
caras aqui K V M o super usado também no mundo inteiro,
comunidade super gigante ativa desenvolvendo, corrigindo bug e tal.